Fei!
Fei!
Your father's gone.
Wala na ang tatay mo.
Now you're gone too.
Ngayon ay wala ka na rin.
How am I supposed to go on living?
Paano ako magpapatuloy sa buhay?
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
It's all your fault.
Kasalanan mo lahat 'to.
All because you didn't talk her out of it.
Lahat dahil hindi mo siya nakumbinsi na putulin ang lahat.
You killed Fei!
Pinatay mo si Fei!
It was you.
Ikaw iyon.
Such a huge deal.
Napakalaking bagay.
Why not talk it over your mom?
Bakit hindi mo na lang pag-usapan 'yan ng nanay mo?
If I'd told her,
Kung sinabi ko sana sa kanya,
she would've never agreed.
hindi sana siya pumayag.
Our family already has two police officers.
Mayroon nang dalawang pulis ang pamilya namin .
You know
Alam mo
your dad's last wish.
huling hiling ng iyong ama.
You do you, and I'll do me.
Gagawin mo ang sarili mo, at gagawin ko rin ang sarili ko.
I'm going into forensics.
Pupunta ako sa forensics.
No way.
Hindi pwede.
I won't let you go.
Hindi kita bibitawan.
Feng.
Feng.
No.
Hindi.
No way!
Hindi pwede!
Young people
mga kabataan
should have their own aspirations.
dapat may sarili silang mga mithiin.
Mom will understand eventually.
Maiintindihan din ni Mama kalaunan.
She's right.
Tama siya.
The Yus are all blockheads.
Mga ulol ang mga Yu.
Feng!
Feng!
You're part of the Yu family.
Bahagi ka ng pamilyang Yu.
Catch it!
Saluhin mo!
Bye.
Paalam.
The killer hid the body among the specimens.
Itinago ng mamamatay-tao ang bangkay sa gitna ng mga ispesimen.
The specimen room is likely the primary scene.
Ang silid ng ispesimen ay malamang na ang pangunahing eksena.
If the killer committed the murder here,
Kung dito ginawa ng mamamatay-tao ang pagpatay,
then the wire fence in the back hills
tapos yung bakod na alambre sa mga burol sa likod
could be where the killer escaped.
maaaring kung saan nakatakas ang mamamatay-tao.
Any sign of her head?
May senyales ba ng ulo niya?
Search is underway.
Isinasagawa na ang paghahanap.
Someone's cleaned this.
May naglinis na nito.
Come on.
Tara na.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
Maybe the dismemberment took place here.
Marahil ay naganap ang paghiwa-hiwalay dito.
Those two rooms were connected
Ang dalawang silid na iyon ay konektado
and later left empty.
at kalaunan ay iniwang walang laman.
So the left one became the specimen room.
Kaya ang kaliwa ay naging silid ng mga ispesimen.
We didn't know
Hindi namin alam
someone was still using Lab 301.
may gumagamit pa rin ng Lab 301.
Mr. Huang must have
Dapat ay mayroon si G. Huang
gotten a key when they moved to the new building
nakakuha ng susi noong lumipat sila sa bagong gusali
and secretly kept using that lab.
at palihim na patuloy na ginagamit ang laboratoryong iyon.
What's Mr. Huang's specialty?
Ano ang espesyalidad ni G. Huang?
Neurology.
Neurolohiya.
He's an old hand in anatomy,
Matagal na siyang eksperto sa anatomiya,
nicknamed One-Cut Huang.
binansagang One-Cut Huang.
Mr. Huang...
Ginoong Huang...
Has he done anything
May nagawa ba siya
damaging to our reputation?
nakakasira sa reputasyon natin?
We're still investigating.
Iniimbestigahan pa rin namin.
His office.
Ang kanyang opisina.
Mr. Huang?
Ginoong Huang?
No one's here.
Walang tao rito.
Could you open the door for us?
Maaari mo bang buksan ang pinto para sa amin?
Oh, sure.
Ah, oo naman.
Who are you?
Sino ka?
Why are you in my office?
Bakit ka nandito sa opisina ko?
Police.
Pulis.
Not Liu Yuanyuan's head.
Hindi ang ulo ni Liu Yuanyuan.
And these
At ang mga ito
have been in formalin for a long time.
Matagal na akong nasa formalin.
Mr. Qi,
Mr. Qi,
Mr. Han and Ms. Zhu
G. Han at Gng. Zhu
are asking for the results.
ay humihingi ng mga resulta.
The victim's head hasn't been found.
Hindi pa natagpuan ang ulo ng biktima.
Any new findings
Anumang mga bagong natuklasan
from the hills or the lab?
galing sa mga burol o sa laboratoryo?
Not yet.
Hindi pa.
But they brought someone in.
Pero may dinala silang tao.
Mr. Huang from Lab 301?
Si Ginoong Huang mula sa Lab 301?
Yes.
Oo.
Where are they?
Nasaan sila?
Huang Zhengming,
Huang Zhengming
where were you
nasaan ka
last Tuesday afternoon?
noong nakaraang Martes ng hapon?
What were you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I don't recall.
Hindi ko matandaan.
You don't recall? Then...
Hindi mo matandaan? Kung gayon...
What about these?
Kumusta naman ang mga ito?
Since you've found them,
Simula nang matagpuan mo sila,
I admit it.
Inaamin ko.
My mistake.
Ang pagkakamali ko.
He confessed? That fast?
Umamin siya? Ganoon kabilis?
Then tell us
Pagkatapos ay sabihin sa amin
how you killed her.
kung paano mo siya pinatay.
Killed?
Pinatay?
I have not killed anyone.
Wala akong pinatay na kahit sino.
And the dismemberment?
At ang paghiwa-hiwalay?
These heads
Ang mga ulong ito
were from donated cadavers.
ay mula sa mga ibinigay na bangkay.
I've never seen this girl.
Hindi ko pa nakikita ang babaeng ito.
I didn't kill anyone.
Wala akong pinatay na kahit sino.
I mean
Ibig kong sabihin
I used university resources for my experiments.
Ginamit ko ang mga mapagkukunan mula sa unibersidad para sa aking mga eksperimento.
I'll take my academic responsibility.
Ako na ang bahala sa aking akademikong responsibilidad.
Aer you saying
Aer ang sinasabi mo
you just used donated remains?
Ginamit mo lang ang mga binigay na labi?
Then why are there extensive signs of blood cleanup
Kung gayon, bakit may malawak na mga palatandaan ng paglilinis ng dugo
from the specimen room to the lab?
mula sa silid ng ispesimen papunta sa laboratoryo?
That's not my lab.
Hindi iyon ang laboratoryo ko.
The university halted my research.
Pinahinto ng unibersidad ang aking pananaliksik.
So I found an old lab
Kaya nakahanap ako ng isang lumang laboratoryo
to continue my research.
para maipagpatuloy ang aking pananaliksik.
And that's it.
At iyon lang.
You know what?
Alam mo kung ano?
Brain dissection
Paghiwa-hiwalay ng utak
is incredibly delicate and precise.
ay hindi kapani-paniwalang maselan at tumpak.
How could there possibly be blood?
Paano kaya nangyaring may dugo?
No way!
Hindi pwede!
If a young woman's body
Kung ang katawan ng isang dalaga
was dismembered
ay pinagpira-piraso
in your lab,
sa iyong laboratoryo,
would there be this much blood?
magkakaroon ba ng ganito karaming dugo?
I don't know that girl.
Hindi ko kilala ang babaeng iyon.
I didn't kill anyone!
Wala akong pinatay!
Fine. Next question.
Sige. Susunod na tanong.
How do you usually eat
Paano ka karaniwang kumakain
at the office?
sa opisina?
Whatever.
Kahit ano.
Takeout, right?
Takeout, 'di ba?
Yes.
Oo.
I scroll on my phone
Nag-scroll ako sa phone ko
and pick whatever I see.
at pumili ng kahit anong makita ko.
This shows the dates.
Ipinapakita nito ang mga petsa.
From August 31st to September 15th,
Mula Agosto 31 hanggang Setyembre 15,
you kept
iningatan mo
ordering from Spring Cuisine.
Umorder mula sa Spring Cuisine.
They handle their own deliveries.
Sila mismo ang humahawak ng kanilang mga delivery.
No takeout riders.
Bawal ang mga takeout rider.
She's an employee there.
Isa siyang empleyado doon.
After she went missing on September 16th,
Matapos siyang mawala noong Setyembre 16,
you never ordered
hindi ka naman nag-order
from that restaurant again.
galing ulit sa restaurant na 'yon.
How do you explain that?
Paano mo ipaliliwanag iyan?
Browsing on the phone is troublesome
Nakakaabala ang pag-browse sa telepono
and a waste of time.
at pag-aaksaya ng oras.
So I pick one restaurant and stick with it.
Kaya pumili ako ng isang restaurant at doon ko lang ito pinatuloy.
Is there an issue?
May problema ba?
I always had the delivery person
Palagi akong may kasamang tagapaghatid
leave it outside the door.
iwan mo na lang sa labas ng pinto.
I don't even know who delivered them.
Hindi ko nga alam kung sino ang naghatid sa kanila.
Mr. Huang,
Ginoong Huang,
we know you're an expert in neurology,
Alam naming eksperto ka sa neurolohiya,
specializing in cerebrospinal fluid neuroanatomy
dalubhasa sa neuroanatomiya ng cerebrospinal fluid
and gliomas.
at mga glioma.
It takes
Ito ay tumatagal
a lot of real dissection work
maraming totoong trabaho sa pag-dissection
to back up any claim about how neuroanatomy
upang suportahan ang anumang pahayag tungkol sa kung paano ang neuroanatomy
relates to disease,
may kaugnayan sa sakit,
right?
tama?
We've also learned
Natutunan din namin
from your colleagues
mula sa iyong mga kasamahan
that you've felt your experiments were hindered.
na nadama mong nahadlangan ang iyong mga eksperimento.
If you could do extensive experimentation,
Kung maaari kang magsagawa ng malawakang eksperimento,
you'd create medical wonders.
makakalikha ka ng mga kababalaghang medikal.
These are all noted in your journals.
Nakatala ang lahat ng ito sa inyong mga journal.
You wanted to use Liu Yuanyuan for a live experiment,
Gusto mong gamitin si Liu Yuanyuan para sa isang live na eksperimento,
but accidentally killed her,
ngunit aksidenteng napatay siya,
so you hid her head
kaya itinago mo ang ulo niya
and dumped the body
at itinapon ang bangkay
to mislead us, right?
para linlangin tayo, di ba?
Yes.
Oo.
For my research,
Para sa aking pananaliksik,
I am willing to kill.
Handa akong pumatay.
I've imagined countless times
Naisip ko nang hindi mabilang na beses
about dissecting a human brain to see its secrets.
tungkol sa pag-uuri sa utak ng tao upang makita ang mga sikreto nito.
Even now,
Kahit ngayon,
looking at you two,
nakatingin sa inyong dalawa,
I have an strong desire
Mayroon akong matinding pagnanais
to open your skulls.
para mabuksan ang iyong mga bungo.
I'm a doctor.
Doktor ako.
I need to find medication to halt brain aging.
Kailangan kong makahanap ng gamot para mapigilan ang pagtanda ng utak.
For my research,
Para sa aking pananaliksik,
I'm willing to do anything.
Handa akong gawin ang kahit ano.
But,
Pero,
show me the evidence
ipakita mo sa akin ang ebidensya
that proves
na nagpapatunay
I killed that girl!
Pinatay ko ang babaeng 'yan!
We need to know where that skull came from.
Kailangan nating malaman kung saan nanggaling ang bungong iyon.
Please cooperate fully.
Mangyaring makipagtulungan nang lubusan.
Mr. Qi, I'll go back first.
Ginoong Qi, babalik muna ako.
Han Feng.
Han Feng.
I've seen Li Ming
Nakita ko si Li Ming.
wear this watch.
isuot ang relong ito.
And he
At siya
engraved this.
nakaukit nito.
Come on.
Tara na.
Not everyone is connected to Raw Diamond.
Hindi lahat ay konektado sa Raw Diamond.
Our most important task now
Ang pinakamahalagang gawain natin ngayon
is to find who killed Liu Yuanyuan.
ay ang hanapin kung sino ang pumatay kay Liu Yuanyuan.
Focus on your job.
Magpokus ka sa trabaho mo.
Han Feng!
Han Feng!
Just do your job.
Gawin mo lang ang trabaho mo.
Something's here!
May kung ano rito!
Shovel.
Pala.
Open it.
Buksan mo ito.
Found it.
Natagpuan ko na.
Huang's statement.
Pahayag ni Huang.
Xi is verifying it.
Bineberipika ito ni Xi.
There are six skulls.
May anim na bungo.
Some were obtained by Huang via his private contacts
Ang ilan ay nakuha ni Huang sa pamamagitan ng kanyang mga pribadong kontak.
at the donation center.
sa sentro ng donasyon.
Others were removed
Ang iba ay inalis
from the discarded specimens.
mula sa mga itinapong ispesimen.
He didn't lie.
Hindi siya nagsinungaling.
Mr. Han, we've got something new.
Ginoong Han, may bago tayo.
If the murder weapon is a hammer,
Kung ang sandatang pampatay ay martilyo,
the killer likely has a medical background.
malamang na may background sa medisina ang pumatay .
Maybe someone from the medical university.
Siguro isang tao mula sa unibersidad ng medisina.
Was a similar hammer
Ay isang katulad na martilyo
found in Huang's office?
natagpuan sa opisina ni Huang?
No.
Hindi.
Time of death?
Oras ng kamatayan?
Based on the soil moisture in the back hills,
Batay sa halumigmig ng lupa sa mga burol sa likuran,
air temperature,
temperatura ng hangin,
her viscera,
ang kanyang mga laman-loob,
and the epidermis of the head,
at ang epidermis ng ulo,
the time of death should be
ang oras ng kamatayan ay dapat
between 2 and 6 PM,
sa pagitan ng alas-2 at alas-6 ng hapon,
five days ago.
limang araw na ang nakalipas.
Hey, Xi,
Hoy, Xi,
now verify
ngayon, beripikahin
Huang Zhengming's alibi.
Alibi ni Huang Zhengming.
With the current evidence,
Gamit ang kasalukuyang ebidensya,
I think
Sa tingin ko
it's hard to identify Huang Zhengming as the killer.
Mahirap matukoy si Huang Zhengming bilang ang pumatay.
We suspect Huang Zhengming
Pinaghihinalaan namin si Huang Zhengming
because we think he'd use the victim's head
dahil sa tingin namin ay gagamitin niya ang ulo ng biktima
for neurological research.
para sa pananaliksik sa neurolohikal.
But aside from
Ngunit bukod sa
the fatal blunt trauma to the right parietal bone,
ang nakamamatay na blunt trauma sa kanang parietal bone,
the body shows no signs of dissection.
ang katawan ay walang ipinapakitang senyales ng pagkakatay.
In other words,
Sa madaling salita,
Huang Zhengming didn't use Liu Yuanyuan's head
Hindi ginamit ni Huang Zhengming ang ulo ni Liu Yuanyuan
for brain research.
para sa pananaliksik sa utak.
Besides,
Bukod pa rito,
this is
ito ay
the donor list provided by Huang Zhengming.
ang listahan ng donor na ibinigay ni Huang Zhengming.
And this is
At ito ay
the notebook found in Lab 301.
ang kuwaderno na natagpuan sa Lab 301.
The handwriting in the second half
Ang sulat-kamay sa ikalawang kalahati
closely matches the handwriting on the list.
halos tumutugma sa sulat-kamay sa listahan.
But look at the handwriting in the first half.
Pero tingnan mo ang sulat-kamay sa unang kalahati.
It's completely different.
Ibang-iba talaga.
Same writer?
Parehong manunulat?
Right.
Tama.
Both belong to
Parehong kabilang sa
Huang Zhengming.
Huang Zhengming.
The handwriting of Parkinson's patients
Ang sulat-kamay ng mga pasyenteng may Parkinson's
often becomes smaller.
kadalasang nagiging mas maliit.
It's called micrographia.
Ito ay tinatawag na mikrograpia.
Involuntary hand tremors
Hindi sinasadyang panginginig ng kamay
cause irregular lines.
maging sanhi ng mga iregular na linya.
This fits Huang Zhengming's current symptoms.
Ito ay akma sa kasalukuyang mga sintomas ni Huang Zhengming .
And in Lab 301,
At sa Lab 301,
the skulls Huang Zhengming removed
ang mga bungong tinanggal ni Huang Zhengming
have uneven cuts.
may hindi pantay na mga hiwa.
But Liu Yuanyuan's skull
Ngunit ang bungo ni Liu Yuanyuan
has a clean and precise cut.
ay may malinis at tumpak na hiwa.
So with his condition,
Kaya sa kaniyang kalagayan,
he couldn't have perform such dismemberment?
Hindi niya kayang gawin ang ganoong pagpuputol-putol?
Unless...
Maliban na lang kung...
someone helped him.
may tumulong sa kanya.
Wan,
Van,
look into Huang Zhengming's medical records.
tingnan ang mga medikal na rekord ni Huang Zhengming.
Check health insurance
Suriin ang segurong pangkalusugan
and university reimbursements.
at mga reimbursement sa unibersidad.
Also, check his connections.
Suriin din ang kanyang mga koneksyon.
Keep me posted in real-time.
Bantayan mo ako palagi sa totoong oras.
Based on
Batay sa
the estimated time of death,
ang tinatayang oras ng kamatayan,
we've traced everyone
nasubaybayan na namin ang lahat
who entered the specimen room after that.
na pumasok sa specimen room pagkatapos noon.
Liu Bingren.
Liu Bingren.
Xie Qiang.
Xie Qiang.
Wang Wenkai.
Wang Wenkai.
Huang Zhengming.
Huang Zhengming.
Zhang Zhiqi.
Zhang Zhiqi.
Luo Kai.
Luo Kai.
Gao Huilan.
Gao Huilan.
Wu Min. Eight people in total.
Wu Min. Walong tao sa kabuuan.
We've got Huang's medical records.
Nasa amin ang mga medikal na rekord ni Huang.
He's had Parkinson's for years.
Matagal na siyang may Parkinson's.
It's worsened this year.
Mas lumala pa ito ngayong taon.
So he seldom gives lectures now.
Kaya bihira na siyang magbigay ng lecture ngayon.
And his connections?
At ang mga koneksyon niya?
He never married,
Hindi siya kailanman nag-asawa,
lives alone,
namumuhay nang mag-isa,
and has little social interaction.
at kakaunti ang pakikipag-ugnayang panlipunan.
Given the existing evidence,
Dahil sa umiiral na ebidensya,
an accomplice
isang kasabwat
is highly improbable.
ay lubhang imposibleng mangyari.
He's not a people person.
Hindi siya mahilig makihalubilo sa kapwa.
Well, let him go.
Sige, hayaan mo na siya.
Tell him not to leave the city
Sabihin mo sa kanya na huwag umalis ng lungsod
and be available for questioning.
at maging handa para sa pagtatanong.
Su, go ahead.
Sus, sige lang.
Okay. I'm on it.
Sige. Gagawin ko na.
So we can
Kaya natin
clear Huang Zhengming for the time being.
pansamantalang linisin si Huang Zhengming .
But a few points are clear.
Ngunit malinaw ang ilang mga punto.
First,
Una,
the killer has
ang mamamatay-tao ay mayroon
professional knowledge and skills in dissection.
propesyonal na kaalaman at kasanayan sa pagdidisisyon.
Second,
Pangalawa,
he knew the specimen room
alam niya ang silid ng mga ispesimen
and Huang Zhengming's Lab 301
at Huang Zhengming's Lab 301
are connected.
ay konektado.
So he
Kaya siya
hid the body parts in the specimens
itinago ang mga bahagi ng katawan sa mga ispesimen
and mopped up blood
at pinunasan ang dugo
to lead us to the lab,
para dalhin tayo sa laboratoryo,
framing Huang Zhengming.
pag-frame ni Huang Zhengming.
I asked the building manager.
Tinanong ko ang building manager.
He said
Sabi niya
the specimen room and Lab 301 were connected
ang silid ng ispesimen at ang Lab 301 ay konektado
over a decade ago.
mahigit isang dekada na ang nakalilipas.
Recent years, they've been separate.
Nitong mga nakaraang taon, hiwalay na sila.
Not many people know about this.
Hindi maraming tao ang nakakaalam tungkol dito.
Likely from the medical university,
Malamang galing sa unibersidad ng medisina,
and they've been there
at naroon na sila
for quite some time.
nang medyo matagal na panahon.
Based on our discussion,
Batay sa aming talakayan,
of the people who entered
ng mga taong pumasok
the specimen room
silid ng ispesimen
on the day Liu Yuanyuan died,
noong araw na namatay si Liu Yuanyuan,
only these three fit the profile.
itong tatlong ito lang ang akma sa profile.
Let me explain
Hayaan mong ipaliwanag ko
the features of squamous cell carcinoma.
mga katangian ng squamous cell carcinoma.
It's
Ito ay
most common
pinakakaraniwan
in people over 40.
sa mga taong mahigit 40 taong gulang.
Su.
Sila nga.
Mr. Qi.
G. Qi.
Heard Huang Zhengming's been cleared as a suspect.
Nabalitaang na-clear na si Huang Zhengming bilang suspek.
Yes.
Oo.
No evidence
Walang ebidensya
ties him to the murder,
itinali siya sa pagpatay,
or to an accomplice.
o sa isang kasabwat.
What's wrong, Mr. Qi?
Anong problema, Ginoong Qi?
Mr. Huang!
Ginoong Huang!
Mr. Huang.
Ginoong Huang
Where did you
Saan ka
get this watch?
Kunin mo ba itong relo?
Do I have to explain it to you?
Kailangan ko pa bang ipaliwanag ito sa iyo?
Do you know Li Ming?
Kilala mo ba si Li Ming?
Are you interrogating me?
Iniimbestigahan mo ba ako?
Fine.
Ayos.
Show me the proper paperwork.
Ipakita mo sa akin ang wastong mga papeles.
No? Then don't waste my time.
Hindi ba? Kung gayon, huwag mo akong sayangin ang oras ko.
I only found
Natagpuan ko lang
Li Ming's DNA (deoxyribonucleic acid)
Ang DNA (deoxyribonucleic acid) ni Li Ming
in the car.
sa kotse.
But when you were unconscious,
Pero noong ikaw ay walang malay,
you saw someone.
may nakita kang tao.
Your intuition and your memory
Ang iyong intuwisyon at ang iyong memorya
are unreliable.
ay hindi maaasahan.
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
you're refusing to face reality.
tumatangging harapin mo ang realidad.
You just can't convince yourself.
Hindi mo lang talaga makukumbinsi ang sarili mo.
Listen.
Makinig.
Jiang City Medical University is developing a new drug.
Ang Jiang City Medical University ay bumubuo ng isang bagong gamot.
If it succeeds,
Kung magtagumpay ito,
countless lives could be saved.
hindi mabilang na buhay ang maaaring mailigtas.
Do you know what kind of patient
Alam mo ba kung anong klaseng pasyente?
I dread most as a therapist?
Ano ang pinakakinatatakutan ko bilang isang therapist?
Those who know they are asleep,
Yung mga nakakaalam na natutulog sila,
yet choose to keep dreaming.
ngunit piliing patuloy na mangarap.
According to the clues
Ayon sa mga pahiwatig
we've gathered today,
nagtipon tayo ngayon,
Liu Bingren and Wang Wenkai
Liu Bingren at Wang Wenkai
registered and collected cadavers on the morning
mga rehistrado at kinuhang bangkay noong umaga
and afternoon
at hapon
of the incident.
ng insidente.
After collecting the cadavers,
Matapos makuha ang mga bangkay,
Liu Bingren went to the lab building for class
Pumunta si Liu Bingren sa gusali ng laboratoryo para sa klase
and stayed until evening,
at nanatili hanggang gabi,
with students as witnesses.
kasama ang mga estudyante bilang mga saksi.
Wang Wenkai attended a meeting at the admin building,
Dumalo si Wang Wenkai sa isang pulong sa gusali ng administrasyon,
also with witnesses.
kasama rin ang mga saksi.
So both have alibis.
Kaya pareho silang may alibi.
What about Gao Huilan?
Kumusta naman si Gao Huilan?
Xi.
Xi.
She was accompanied by a student
Kasama niya ang isang estudyante
when she went to
noong pumunta siya sa
collect the cadaver.
kunin ang bangkay.
I asked that student.
Tinanong ko ang estudyanteng iyon.
Nothing seemed off.
Parang walang kakaiba.
So
Kaya
all three have alibis?
May alibi ba silang tatlo?
Exactly.
Eksakto.
Great. All our work was for nothing.
Magaling. Nasayang lang lahat ng pinaghirapan namin.
Xi, have you checked Liu Yuanyuan's call records
Xi, tiningnan mo na ba ang mga talaan ng tawag ni Liu Yuanyuan?
and her bank statements?
at ang mga bank statement niya?
Anything odd?
May kakaiba?
There are
Mayroong
no unusual transactions.
walang mga hindi pangkaraniwang transaksyon.
And nothing suspicious
At walang kahina-hinala
in her calls or receipts.
sa kanyang mga tawag o resibo.
Seems she lived a simple life.
Mukhang namuhay siya nang simple.
At the start of the case,
Sa simula ng kaso,
the store's footage,
ang kuha ng tindahan,
Liu's knife, black plastic bags,
Ang kutsilyo ni Liu, mga itim na plastik na supot,
packing tape,
teyp para sa pag-iimpake,
gloves, hydrochloric acid, bleach,
guwantes, hydrochloric acid, bleach,
and rope.
at lubid.
Why did she bring those to the medical university?
Bakit niya dinala ang mga iyon sa unibersidad ng medisina?
We suspected
Pinaghihinalaan namin
she was the killer
siya ang pumatay
because she bought those.
dahil siya ang bumili ng mga iyon.
But then she died.
Pero pagkatapos ay namatay siya.
Two possibilities.
Dalawang posibilidad.
First, she went to the university
Una, pumasok siya sa unibersidad
to conspire with someone to commit murder.
makipagsabwatan sa isang tao upang pumatay.
Or second,
O pangalawa,
she went there to harm someone,
Pumunta siya roon para saktan ang isang tao,
but ended up getting killed.
ngunit sa huli ay pinatay.
Where did she go
Saan siya pumunta
after bringing those things
pagkatapos dalhin ang mga bagay na iyon
into the university?
papasok sa unibersidad?
I remember her former boss mentioned
Naaalala ko ang nabanggit ng dati niyang amo.
she originally wanted
gusto niya noong una
to get into the medical university.
para makapasok sa unibersidad ng medisina.
Could there be a connection
Maaari bang may koneksyon
between the two?
sa pagitan ng dalawa?
It's a real shame.
Nakakahiya talaga.
I heard
Narinig ko
she did very well in high school
napakahusay ng kanyang nagawa noong high school
and was supposed to attend medical university.
at dapat sana'y mag-aral sa unibersidad ng medisina.
But something happened,
Pero may nangyari,
so she was caring for
kaya inaalagaan niya
her sick mother.
ang kanyang may sakit na ina.
Something must have happened
May nangyari siguro
when Liu Yuanyuan was in school.
noong nag-aaral pa si Liu Yuanyuan.
This might be a lead.
Maaaring isa itong lead.
Let's dig deeper into Liu Yuanyuan's background.
Suriin natin nang mas malalim ang pinagmulan ni Liu Yuanyuan.
Check everyone she knew,
Suriin ang lahat ng kakilala niya,
every school she attended,
bawat paaralang pinapasukan niya,
and any grudges she held.
at anumang hinanakit na kanyang kinikimkim.
Besides, look into these three.
Isa pa, tingnan mo itong tatlong ito.
See if they're connected
Tingnan kung konektado sila
to Liu Yuanyuan.
kay Liu Yuanyuan.
- Yes. - Okay.
- Oo. - Sige.
This is a good school.
Magandang paaralan ito.
They say students here
Sabi nila mga estudyante rito
never fail to get into top high schools.
hindi kailanman mabibigong makapasok sa mga nangungunang high school.
Hello.
Kumusta.
Police.
Pulis.
Well, please.
Sige, pakiusap.
Thanks.
Salamat.
Liu Yuanyuan won so many awards.
Napakaraming parangal ang napanalunan ni Liu Yuanyuan.
Yes, I heard
Oo, narinig ko
she did well in her studies.
Naging maayos ang kanyang pag-aaral.
However,
Gayunpaman,
I haven't been at this school long
Hindi pa ako matagal dito sa paaralang ito
and don't know much
at hindi masyadong alam
about the school's work.
tungkol sa mga gawain sa paaralan.
But our school
Pero ang paaralan namin
has always taken student records
ay palaging kumukuha ng mga talaan ng estudyante
very seriously.
seryosong-seryoso.
This was
Ito ay
Liu Yuanyuan's homeroom teacher,
Ang guro sa homeroom ni Liu Yuanyuan,
Ms. Lu.
Ms. Lu.
Hello.
Kumusta.
Hello,
Kumusta,
we're the police.
kami ang pulis.
Have your seat.
Maupo ka na.
The principal briefed you?
Nagbigay ng briefing sa iyo ang prinsipal?
We're here
Nandito na kami
to ask about
para magtanong tungkol sa
Liu Yuanyuan,
Liu Yuanyuan,
a former student of yours.
isang dating estudyante mo.
Yes, he mentioned it.
Oo, nabanggit niya.
Even though
Kahit na
Yuan graduated years ago,
Nagtapos si Yuan ilang taon na ang nakalilipas,
I remember her clearly.
Malinaw ko siyang naaalala.
She was a student I valued highly.
Isa siyang estudyanteng lubos kong pinahahalagahan.
A top student
Isang nangungunang estudyante
aspiring to be a doctor.
naghahangad na maging isang doktor.
I was quite confident she'd get into
Medyo tiwala akong makakapasok siya
the medical university.
ang unibersidad ng medisina.
But she missed
Pero hindi niya nasagot
her first college entrance exam.
ang kanyang unang pagsusulit sa pagpasok sa kolehiyo.
She missed it? Why?
Hindi niya napansin? Bakit?
It's said that she was seriously ill.
Sinasabing malubha ang kanyang karamdaman.
She repeated her senior year at our school.
Inulit niya ang kanyang huling taon sa aming paaralan.
But her grades weren't great.
Pero hindi maganda ang mga grado niya.
Later I found out
Kalaunan ay nalaman ko
she only took one exam
isang pagsusulit lang ang kinuha niya
and left in the middle of it.
at iniwan sa gitna nito.
Why?
Bakit?
I don't know.
Hindi ko alam.
I tried to ask her,
Sinubukan ko siyang tanungin,
but I could never reach her again.
pero hindi ko na siya muling naabutan.
Maybe you could ask
Siguro puwede kang magtanong
the invigilator from that year.
ang tagapagbantay mula sa taong iyon.
Exactly.
Eksakto.
About the invigilator,
Tungkol sa tagapangasiwa,
you can try checking with the education bureau.
Maaari mong subukang makipag-ugnayan sa kawanihan ng edukasyon.
Thanks.
Salamat.
- Thanks. - My pleasure.
- Salamat. - Ikinalulugod ko.
Can we take this back?
Maaari ba nating bawiin ito?
Should be fine.
Dapat ayos lang.
- Thanks. - Okay.
- Salamat. - Sige.
Mr. Han, here's Gao Huilan's info.
Ginoong Han, ito ang impormasyon mula kay Gao Huilan.
Take a look.
Tingnan mo.
There was a student
May isang estudyante
with Gao Huilan at the time.
kasama si Gao Huilan noong panahong iyon.
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
Nothing unusual.
Walang kakaiba.
Just standard procedure.
Karaniwang pamamaraan lamang.
Why did Ms. Gao only call for you?
Bakit ikaw lang ang tinawagan ni Ms. Gao?
Why not someone else?
Bakit hindi ibang tao?
Are you two close?
Close ba kayong dalawa?
Actually, it's because we're not close.
Sa totoo lang, dahil hindi kami close.
Not close?
Hindi malapit?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I kept failing my anatomy exams.
Paulit-ulit akong bumagsak sa mga anatomy exams ko.
Ms. Gao had no choice,
Walang pagpipilian si Gng. Gao,
so she gave me some tips for the retake
kaya binigyan niya ako ng ilang mga tip para sa retake
while we transported the cadaver.
habang dinadala namin ang bangkay.
Did you get all that?
Nakuha mo ba lahat ng iyon?
Don't fail again.
Huwag ka nang mabigo muli.
Though I'm studying medicine,
Kahit na nag-aaral ako ng medisina,
I'm pretty scared of corpses.
Medyo takot ako sa mga bangkay.
Haven't gotten over it yet.
Hindi pa ako nakaka-get over.
This is my second retake.
Ito ang pangalawang beses kong pag-retake.
If I fail again,
Kung sakaling ako'y mabigo muli,
I will not graduate.
Hindi ako ga-graduate.
Ms. Gao is nice.
Mabait si Ginang Gao.
She doesn't want my efforts wasted.
Ayaw niyang masayang ang mga pinaghirapan ko.
What happened when they went to get the cadaver?
Ano ang nangyari noong kinuha nila ang bangkay?
Gao Huilan and Wu Min pushed a gurney together
Sina Gao Huilan at Wu Min ay magkasamang nagtulak ng gurney
and left the specimen room.
at lumabas na ng silid ng mga sampol.
Alright, let's go check.
Sige, tara, tingnan natin.
Hello,
Kumusta,
do you remember this student?
Natatandaan mo ba ang estudyanteng ito?
She...
Siya...
Yeah, I remember.
Oo, natatandaan ko.
It's been years.
Ilang taon na ang nakalipas.
You still remember?
Natatandaan mo pa ba?
Because she looked like
Dahil kamukha niya
a student I used to teach.
isang estudyanteng dati kong tinuturuan.
But that student
Pero ang estudyanteng iyon
went abroad long ago.
matagal nang nag-abroad.
So you had the wrong person.
Kaya pala maling tao ang napunta sa'yo.
I checked the exam paper,
Tinignan ko ang papel ng pagsusulit,
and when I saw her name,
at nang makita ko ang pangalan niya,
I realized my mistake.
Napagtanto ko ang aking pagkakamali.
Did you notice
Napansin mo ba
anything unusual about her?
may kakaiba ba sa kanya?
We heard she only took one exam
Nabalitaan naming isa lang ang kinuha niyang pagsusulit
and left in the middle.
at naiwan sa gitna.
She ran out of the exam room.
Tumakbo siya palabas ng silid ng pagsusulit.
No answer
Walang sagot
when I called,
noong tumawag ako,
and she ran off in a panic.
at tumakbo siya palayo sa takot.
What was
Ano ang
your student's name?
pangalan ng estudyante mo?
Ding Youmei.
Ding Youmei.
Thank you.
Salamat.
Xi.
Xi.
Ms. Zhu.
Ms. Zhu.
What's up?
Anong meron?
I've found information
Nakahanap ako ng impormasyon
on Ding Youmei.
kay Ding Youmei.
She's an assistant professor
Siya ay isang katulong na propesor
at He City Medical University.
sa He City Medical University.
Ding Youmei is Gao Huilan's daughter.
Si Ding Youmei ay anak ni Gao Huilan.
Fei,
Fei,
if only I had listened to Han Feng
kung nakinig lang sana ako kay Han Feng
and not let you become
at huwag mong hayaang maging
a forensic doctor.
isang doktor na forensik.
Cross long over short
I-cross ang mahaba kaysa sa maikli
and knot it.
at itali ito.
That's how you make
Ganyan mo ginagawa
a perfect knot.
isang perpektong buhol.
If you don't let me do it myself,
Kung hindi mo ako hahayaang gawin ito nang mag-isa,
how will I
paano ako
become a good forensic doctor?
maging isang mahusay na forensic doctor?
Alright, you do it.
Sige, gawin mo.
I want to find the truth
Gusto kong mahanap ang katotohanan
for those who can no longer speak
para sa mga taong hindi na makapagsalita
and let them
at hayaan silang
rest in peace.
magpahinga nang mapayapa.
I believe you'll become
Naniniwala akong ikaw ay magiging
a great forensic doctor.
isang mahusay na doktor sa forensik.
If that day
Kung sa araw na iyon
I had answered your call sooner
Nasagot ko ang tawag mo nang mas maaga
and found you earlier,
at natagpuan kita kanina,
you wouldn't...
hindi mo gagawin...
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
I will find the truth
Hahanapin ko ang katotohanan
and let you rest in peace.
at hayaan kang magpahinga nang mapayapa.
The one in uniform is Liu Yuanyuan.
Ang naka-uniporme ay si Liu Yuanyuan.
The one with a mole between her eyebrows is Ding Youmei.
Ang may nunal sa pagitan ng mga kilay ay si Ding Youmei.
I suspect they swapped places.
Hinala ko ay nagpalit sila ng pwesto.
Swapped places?
Nagpalit ng pwesto?
Did Liu Yuanyuan come to see you at the lab?
Dumalaw ba sa iyo si Liu Yuanyuan sa laboratoryo?
Was Ding Youmei there?
Nandiyan ba si Ding Youmei?
She had been hurting us all along.
Matagal na niya kaming sinasaktan.
This is all your fault!
Kasalanan mo lahat ito!
I'll kill you!
Papatayin kita!
Yuan's mother passed away.
Pumanaw ang ina ni Yuan.
I understand everything Yuan did.
Naiintindihan ko lahat ng ginawa ni Yuan.
We've checked all the school's cameras.
Sinuri na namin lahat ng kamera ng paaralan.
Liu Yuanyuan left the school through the main gate
Lumabas si Liu Yuanyuan ng paaralan sa pamamagitan ng pangunahing gate
after leaving the lab.
pagkatapos lumabas ng laboratoryo.
What's this?
Ano ito?
Human tissue.
Tissue ng tao.
When moving a cadaver,
Kapag naglilipat ng bangkay,
it's usually placed inside the bag.
karaniwang inilalagay ito sa loob ng bag.
It's also the best way to hide something.
Ito rin ang pinakamahusay na paraan upang itago ang isang bagay.